# 我们需要创造更多，消耗更少

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/we-need-to-create-more-and-consume-less-ce141ac0952?source=collection_archive---------11----------------------->

创造创造满足，消费滋生自满

![](img/599c229ffd25534c528175dd8d6b2a5e.png)

Photo by [JJ Ying](https://unsplash.com/@jjying?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

我们生活在一个消费社会。多吃，多看，多读，多买。更多，更多，更多。

消费主义已经成为我们生活的主要内容。想想典型的一天:吃早餐，看新闻，看你最喜欢的流媒体节目。我们消费了这么多；企业称我们为消费者。

我们还是人类吗？

这就引出了一个问题——哪里有创造的空间？我们花费了太多的时间；对创造的重视不够。

# 不利的“创意与消费”比率

在《单身汉》第一季中，一个男人必须在 32 个女人中选择他的灵魂伴侣。每一个男人对应 32 个女人，比例为 1:32。

这就是我们喜欢称之为不利的比率。

在《T2》和《单身汉》中看到的比率与我们的消费创造比率并没有太大的不同。我们花在消费上的时间比创造的时间多得多。事实上，我们中的一些人根本不创造。我们的生活可能像 32 个女人，没有男人。

0:32 就算是比例吗？

一个人一生都在消费。但是这里有一个想法:几乎你消费的所有东西都是别人创造的。如果没有他人的创造性动机，我们认为理所当然的许多事情都不可能实现。

美味的意大利面。Spotify 播放列表上的朗朗上口的歌曲。你用来阅读这些文字的设备。

人们不得不暂停消费内容，坐下来创造他们自己的东西。

# 有利的“创意与消费”比率

如前所述，我们都是重度消费者。读这篇文章，买那部智能手机，吃这些饼干。

我们无法逃避消费的诱惑，但即使付出一点努力，我们也可以分配一小部分时间来创造新事物。

与其整天读书，不如写点别人会读的东西。与其吃别人做的，不如一起扔点吃的给你和家人。不要听歌，自己把几个节拍串起来。不要购买苹果产品，创建你自己的技术帝国(最后一个可能需要更长的时间来完成。)

创造的机会是无穷无尽的。

# 消费创造

看起来我反对炫耀性消费。这与事实相去甚远。享受别人的劳动成果真好。我完全赞成一个慵懒的下午，包括送餐、流媒体表演和阅读。

但是除了纯粹的享受，还有一个消费的理由。我们总是有东西要学。消费来激发你自己的行动。通过消费来激发创造性思维。带着创造的动力去消费。

> 所有创造性的工作都建立在前人的基础上。没有什么是完全原创的——奥斯汀·克莱恩

用你消耗的东西来激励行动。把你最大的影响力拼凑起来，让它们成为你自己的。那是所有创造的核心。但是记住相信那些在你之前的人。

人类来到这个星球不是为了无意识地消费。在高级文明之前，我们的祖先被期望自己创造一切。

我们需要回到以前的时代。之前的时代，我不是指狩猎采集社会。我的意思是坐下来自己创造一些东西。

真正的圆满产生于创造。当你自己做的时候，食物似乎总是味道更好。我们创造的其他东西也是如此。

现在出去做点什么吧。创造别人会消费的东西。

**喜欢这篇文章吗？订阅** [**生活小妙招**](https://lifetweakblog.com/about/) **，有新内容发布时得到通知。**